شوهر شما می‌تونه
زکات فطره شما و بچه‌ها را
به مادر شما بده
چون مادر شما نان‌خور
شوهر شما محسوب نمی‌شه
اما در ادامه سؤال پرسیدید
که شوهرتون می‌خواد زکات فطره‌اش
به خواهرهاش بده، اشکالی نداره
به برادرهاش بده، اشکالی نداره
شوهر هم نمی‌تونه به پدر و مادر
و فرزندانش بده
اما به خواهر، برادر،
عمه، خاله، دایی
زکات فطره را به اونها پرداخت بکنه
آیا قرائت دعای سحیفه سجادیه
در قنوت نماز وطر
طبق فتوای حضرت آیت‌الله سبحانی اشکال ندارد؟
معظمالله در پاسخ به این سؤال فرمودند
هر نوع دعایی در نماز فطره اشکالی ندارد
حتی می‌تواند دعای سحیفه سجادیه را هم بخواند
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
برای عضویت در کانال زمزم احکام
در پیام‌رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه پیامکی
سه هزار پانزده پانزده ارسال کنید
هنگامی که می‌خواهیم در مراسم
روزه حضرت امام حسین علیه السلام
یا دیگر اعیاد شرکت کنیم
آیا
باید با وضو حضور پیدا کنیم
یا اینکه نه
چنین وظیفه‌ای نداریم
حجت‌الاسلام و المسلمین زین‌الابدینی
و پاسخ به این سؤال
طبق فتوای حضرت آیت‌الله جوادی آملی
خب می‌دونید که بعضی از کارها احتیاج به وضو داره
مثل نمازها، خواندن قرآن از مستحبی و واجب
الا نماز مگید
و همچنین مثلا لمس قرآن کریم
یا اگر انسان نزد کرده باشی
اما برای خیلی از کارها دیگه که ما انجام میدیم
این قسطش موحد
یعنی وضو مستحبی هست
چطور؟
یعنی مثلا انسان قضا بخوره
درس بخونه
قرآن بخونه
اینا کارهای عبادی معنوی هست
اینجا وضو مستحب هست
و لازم نیست
حتما بگیم طرف باید وضو بگیره
در ازاداری این اعتار و آقا سید و شهده
اینجا وضو مستحبه
اما واجب نیست
یعنی اگر کسی بدون وضو وارد ایعت شد
گناهی نکرده
بله اگر با وضو باشه این عملش چندین برابر
مضاعف میشه و ثواب بیشتری خواهد داشت
شنوه بعد این نمیشته
من دوست دارم در نماز
رکوع و سجده را طولانی کنم
اما نمی‌دونم بعد از
گفتن سبّار سبحان الله
چه ذکری را بگوگم
حجت‌الاسلام و المسلمین محمودی
در پاسخ به سؤال این مغلد
حضرت آیت‌الله سیستانی گفتند
می‌تونید از ذکر خاص
رکوع و سجود
استفاده بکنید
ذکر خاص در رکوع
سبحان ربی العظیم و به حمده
و ذکر خاص سجده
سبحان ربی الاعلا و به حمده
اگر دوست دارید که شما
ذکر را طولانی بکنید
همین ذکر خاص
سجده و رکوع را شما
انجام بدید کفایت می‌کنه
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف
همراه بودید
شماره تلفن‌های برنامه رو خدمتون
اعلام میکنم تا سؤالاتتون از این طریق
برای ما ارسال کنید
سی‌صد و بیست و نه ده پانصد و پنجاه و یک
و پانصد و پنجاه و دو
با پیش شماره سی‌بیست و پنج
اگر هم می‌خواید
برای ما پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
سی‌هزار پانصد و پنجاه و سه
رادیو معارف در اختیار شماست
این برنامه
در پایگاه اینترنتی
رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف دات آی آر
مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سؤالات شریعتتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی برای ما ارسال بکنید
اونجا می‌تونید یادداشت کنید
البته ما به سؤالات پاسخ میدیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
موسیقی